1、图表应该表示原因，而不是现象
2、把问题从各个方面绘制出来，不需要分析师一直作图  是BI产生的原因

BI是一个平台和系统，（其实就是多表关联），画布多图表
Microsoft BI为主，免费，与Excel打通的

BI  商业智能（Business Intelligence)一般的都包含五个部分：
第一，报表部分。  用户基本信息  用户行为报表   商品报表等
第二，将表抽象为一个模型。主要表示一个什么用户在什么时候购买了什么样的商品。【其实就是关联表   VLOOKUP】
第三，构建模型前  数据中含有空值、错误、极大异常值等，需要数据清洗   需要60%以上时间做清洗工作
第四，可视化图表
第五，多张图表结合，就是dashboard
   

打开power BI报表   就是画布
案例：
tip1：获取数据——文本CSV——加载（另外一个tag 转换数据编辑）
tip2：左侧选择图表类型，将数据表的字段，拖拽进轴中

注意原始数据增加了字段【列】，已经打开的power BI会报错，需要重新打开数据表
画布增加一个散点图
tip3：X服务  Y环境   店铺ID为值
tip4：进行数据联动，左边的条形图点击北京城市，右边的图会显示北京的店铺

画布增加一个卡片图
tip5：拖入人均  选择平均值

风格：
tip6：可视化面板中  默认 将数据添加到视图对象中去，旁边为设置视觉对象格式
tip7：设置筛选  即过滤器。  可视化旁边可见筛选器    
        对象筛选器为某个图表   
        页面筛选器  即对整个画布起作用。
        报告级筛选器，体现在下载。数据源无变化

tip8：不同的对象可以添加不同的分析的辅助线【可视化面板中第三个tag】

powerBI的数据联动效果很强，（散点图是通过过滤效果凸显的）
但是在树形图中，是通过颜色对比，色块深度的为北京区域。

问题：如果要想树形图通过区域过滤效果显示，
条形图  是主联动，
通过【格式】-【编辑交互】-通过漏斗帅选器的方式来显示（就改成，并不是饼图突出方式）


powerBI的切片器  一般切片器都放在dashboard的右边，或者边角
将城市拖拽在切片器中

切片器和BI的联动功能还是 有区别的，
如果图表字段比较复杂，通过点击来实现联动会比较困难，此时选择切片器是比较合适的。
	切片器的编辑区域有设计，通过单项选择控件的关闭，可以实现切片器的复选功能

新建画布——地图图表功能
将城市拖拽进位置区域，店铺ID拖拽进代销，就可以实现城市内店铺数量的气泡图大小

【与R语言可以结合】需要其他视频辅助学习

关系：
案例：数据分析-薪资   大宽表

tip1：获取数据——通过文本CSV格式
tip2：编辑一下，职位ID改成文本，非数值
tip3：职位标签列 ，因为是抓取的，都是列表格式，需要进行数据转换，右键替换值。将抓取的值  按照相应的格式进行替换  
tip4：薪资列是范围，可以拆分列【按分隔符、按字符数两种分隔方式】
tip5：关闭应用
tip6：载入company.csv的表，company_id改成文本，关闭应用后，右侧字段就出现了两个表

tip7：点击左侧的关系图，默认的链接关系，可以删除掉 
tip8：两张表是通过唯一company_ID进行关联的（其中一张表绝对是要唯一的），通过拖拽可以实现之间的关系线

课件中提供了很多的案例，复杂的表之间的关联关系，可以通过关系图查询。
tip9：点击管理关系的功能


powerBI数据清洗功能：
案例：职位表
tip1：新增列，在上面的行中， = 某个字段【表中的字段】
tip2：find函数，查找某个字符串，在另一个字符串中的起始位置
tip3：把工资的上限下限提取出来，选择【编辑查询】，在此之前进行数据规整将K取消，将以上、以下字段是删除
tip4：将工资两列调整为整数
tip5：
