
纯数据岗位+数据赋能岗位
数据分析：把数据放到数据空间中，对数据空间进行形变与分析，挖掘数据底层的价值

常用工具：
SQL Excel Python SAS（金融领域  稳定性比较高） SPSS（咨询公司）

理论基础：
（高数）概率论  数理统计 数据挖掘(凸优化  应用数学)  大数据

核心能力：算法
解决问题：结果是不确定性的  


常见函数
1、文本清洗类：
Substitute：替换字符串
concatenate:拼接字符串
Trim:去掉空格

2、关联匹配类：
hyperlink函数的语法是：HYPERLINK(link_location,friendly_name)
hyperlink函数第一参数是表示超级链接的文件的路径和文件名，或者是要跳转的单元格地址。
hyperlink函数第二参数是随意指定的字符串或某一单元格的值，是在超链接单元格中显示的内容

3、逻辑运算类：

4、计算统计类：
Sumproduct：乘积再相加
Quartile：返回分位点，三分位   四分位
countif   countifs


5、时间序列类：


快捷键：
Ctrl+方向键
Ctrl+Shift +方向键

Shift+空格键
Ctrl+A 选择整张表

数据透视表基础上
数据透视表的使用——切片器+插入图表结合使用
第三方插件【应用加载项+我的加载项】

别名应用场景
1.excel引用数据：公式-根据所选内容创建，以后使用公式的时候就可以通过名称选中所在列的内容，使用公式的时候可以看到这个命名
2.下拉菜单，位于数据-数据验证——数据验证——验证条件允许序列（提供下拉箭头），     来源处   就可以=前面命名的名称。可以避免其他错误的数据选项出现。

迷你图——即单元格内   位于插入-迷你图-折线图




第四周：
图表：
维度：dimension描述分析的角度和属性，分类数据{时间、地理位置、产品类型等}
度量：Measure具体的参考数值，数值数据{元、销量、销售金额}


基础表，    通过Excel：数据透视             达到图表的展示
           SQL：groupby
           Python：pivot_table

类型：
散点图：
    散点图：散点图主要解释数据之间的规律          维度：0+，作为颜色度量：2
    气泡图：气泡图是散点图的变种， 引入了第三个度量作为气泡的大小。     维度：1+，作为颜色  度量：3，其中1个是气泡大小
    单轴散点图：维度作Y轴，更倾向于洞察数据在不同类别下的数据规律，     维度：1+，Y轴 度量：2

折线图：
    折线图经常用来观察数 据随时间变化的趋势。 折线图中的维度不宜过多，否则会非常混乱和复杂。  维度：1+，可对比  度量：1+ 时间维度：X轴
    面积图是折线图的变种。 面积图更注重数据类别 之间随着时间趋势的变 化关系。 维度：1 度量：2

柱形图：
    柱形图是类别之间的关系，维度：2 度量：1+
    直方图 柱形图的统计型变种。 维度：0 度量：1

饼图：
可以理解为环状的柱形图。饼图的类别不宜过多。饼图除了PPT， 分析时没啥用。 维度：1 度量：1

漏斗图：
    漏斗图是对转化过程的 直观展示。单一的漏斗图没啥用，也是面向 PPT。漏斗图的转化步 骤不应该超过七个。 维度：1 度量：1

雷达图：
    适用于个体的数据和属性可视化，比较偏描述性数据，常见于CRM， 用户画像。维度：1+ 度量：1+


高级图表：
    树形图： 适合数据量较大的情况， 尤其类别较多。比如各类电商的SKU 维度：1+ 度量：1

    桑基图：桑吉图是揭示数据复杂变化趋势的图表。面积图是线性维度，而桑基图可以一对多或者多对一。维度：2 source,target 度量：{用户流量在页面的跳转，用户行为轨迹}

    热力图1：数据在空间上的变化规律。譬如地理空间，譬如网页浏览  维度：2 度量：1
    热力图2：空间不一定是纯粹空间， 也可以是属性和维度的 规律组合，比如把它变成星期表。 维度：1 度量：

    关系图 展现不同类别之间的数据关系，常见于各类社交社会媒体。维度：2 source target 度量：0+   {大V被哪些人关注；一本书中人物之间的关系}

    箱线图：箱线图是统计用图表，用来研究和观察数据分布，也能对比数据分布。维度：1+ 度量：1

    标靶图： 也称为子弹图，是变种的条形图。常用于衡量业务销售完成情况。 维度：1+ 度量：2  {销售业绩和KPI关系}

    词云图： 文本分析利器，文本分析利器，PPT常客，卖弄大数据之必备图表维度：1 度量：0

    地理图： 数据和空间之间的关系。 地理图即可以通过经纬度的数值度量绘制，也能通过省市的类别维度绘制


配色网站：https://color.adobe.com/create/color-wheel

条形图  绘制优化：
    tip1：本公司与其他公司的对比，突出自身要凸显的重点  
    tip2：不同渠道的对比
    tip3：明细数据条可以用白色和暗色进行间隔

散点图：绘制技巧：
    tip1：划分象限（设置坐标轴格式——纵坐标轴交叉-坐标轴数值）y轴移动   问题：怎么确定移动多少呢？是不是得先有数据分析的结果再绘制啊
    tip2: 通过选择数据增加四个象限的区分

旭日图环形图：类目关系的拓展  一级和二级类目

漏斗图：条形图是基础
    tip1：设置坐标轴格式-坐标轴选项-逆序类别
    tip2：在原始数据两侧增加辅助列1和列2   两侧填充的数值大小用公式   =（max（原始数据）-原始数据所在的行的值）/2
    tip3: 堆积条形图

组合图1：
    tip1：选择数据-增加一个系列
    tip2：设置数据系列格式-次坐标轴
    tip3: 更改图表类型  并且  匹配次坐标轴
    tip4: 选中纵坐标还可以修改纵坐标的数据大小范围

组合图2：条形图加条形图   ，不同坐标范围。
tip1：插入条形图
tip2：调整次坐标轴，将百分比的数据凸显出来
tip3：调整次坐标轴的轴的大小
tip4：设置数据序列格式，填充（用图片来填充，导入图片）




甘特图：通过增加误差线来表示，项目管理中，可视化进度的作用
tip1：插入堆积条形图
tip2：选择数据-添加数据两组数据，水平标签轴的格式
tip3：消失头部数据：选中开始时间的条进行设置，颜色透明
tip4：调整进度时间的视图区域，将坐标轴的格式设置成日期、长度开始和结束改变


甘特图2：散点图绘制误差线（水平、垂直）
tip1：选择计划开始时间和辅助列  选择插入带直线的散点图,
tip2: 选择数据——编辑-修改名称，X轴Y轴
tip3：纵坐标轴-逆序刻度
tip4: 选择数据——增加实际开始时间
tip5: 选择实际开始时间直线 ，图标设计——误差线-标准误差线
tip6：删除纵向的误差线，保留横向的误差线
tip7：选择横向误差线，右区域设置  正偏差  无线端  自定义   正误差值选择 计划使用时间    负误差值为0
tip8: 设置误差线  宽度10磅   颜色

tip9：重复以上，给蓝色线添加误差线  设置误差线等
tip10：散点直线图设置无线条
tip11: 纵向坐标轴手工添加文字

标靶图+子弹图
tip1：选择地区   三个分类的百分比数据   绘制堆积条形图  颜色填充变
tip2：添加完成率的线即散点图  选择数据增加完成率   修改图表类型为散点图
tip3：增加辅助列，避免溢出
tip4：选择数据  修改散点图的X轴为完成率  Y轴为辅助列
注意：完成率的点散在纵向上了，但是和分类的数据条不在一个横向水平上
tip5：将辅助列的范围与地区进行换算  即0.5/2
tip6: 增加误差线   负误差  自定义    宽度设置等
tip7：选中散点图  增加选择数据   基准    很重要  在散点图基础上选择数据
tip8: 自定义，无线端   纵向偏差值0.2左右就可以



dashboard:商业智能仪表盘,dashboard一般要拥有图表、仪表盘和地图到积分卡、sparkline和状态指示器等数据可视化形式。
杜邦分析法：利用几种主要的财务比率之间的关系来综合地分析企业的财务状况，来评价公司盈利能力和股东权益回报水平【数据透视图+切片器】

基本思想就是：将企业净资产收益率逐级分解为多项财务比率乘积，这样有助于深入分析比较企业经营业绩【类似结构化+公式化】
原始表：尽量是维度   不要变成列，见课件中的【杜邦分析法原始数据   左右两侧的数据分布】堆叠表  和宽表的区别

tip1：将左侧的原始表中的 一级指标、二级指标、月份放置在行中  新增用户数为值，生成较好的中间表
tip2：制作杜邦分析表的表头，美观修饰
tip3：最终的杜邦分析法中的表头的字段值从中间表中获取，用=取值
tip4：给百分比的数值添加条件格式-数据条
tip5：回到中间表，数据透视表分析——插入切片器  选择月份
tip6：将切片器复制到终表中去

继续优化
tip6：中间表 数据透视表分析——字段列表   将新增与用户数再拖拽至值中，就完成了数据透视表的新增列
tip7：点击新增用户列2的  字段设置  有两个tag  
            值显示方式：和之前的数据进行同比环比等。可以选择将用户数  按照月份维度  进行各种比（环比  同比，差异比等等）
            注意：如果切片器选择了单月份，，这种环比就不会出现了为空，因为显示数据才会计算

tip8：如果想看数据的变化，在dashboard上横向增加月份  通过=获取中间表的数据   注意：受到切片器的影响
tip9：后面插入迷你折线图，看趋势

rept函数：把某个文本重复几次













