1、图表应该表示原因，而不是现象
2、把问题从各个方面绘制出来，不需要分析师一直作图  是BI产生的原因

BI是一个平台和系统，（其实就是多表关联），画布多图表
Microsoft BI为主，免费，与Excel打通的

BI  商业智能（Business Intelligence)一般的都包含五个部分：
第一，报表部分。  用户基本信息  用户行为报表   商品报表等
第二，将表抽象为一个模型。主要表示一个什么用户在什么时候购买了什么样的商品。【其实就是关联表   VLOOKUP】
第三，构建模型前  数据中含有空值、错误、极大异常值等，需要数据清洗   需要60%以上时间做清洗工作
第四，可视化图表
第五，多张图表结合，就是dashboard
   

打开power BI报表   就是画布
案例：
tip1：获取数据——文本CSV——加载（另外一个tag 转换数据编辑）
tip2：左侧选择图表类型，将数据表的字段，拖拽进轴中

注意原始数据增加了字段【列】，已经打开的power BI会报错，需要重新打开数据表
画布增加一个散点图
tip3：X服务  Y环境   店铺ID为值
tip4：进行数据联动，左边的条形图点击北京城市，右边的图会显示北京的店铺

画布增加一个卡片图
tip5：拖入人均  选择平均值

风格：
tip6：可视化面板中  默认 将数据添加到视图对象中去，旁边为设置视觉对象格式
tip7：设置筛选  即过滤器。  可视化旁边可见筛选器    
        对象筛选器为某个图表   
        页面筛选器  即对整个画布起作用。
        报告级筛选器，体现在下载。数据源无变化

tip8：不同的对象可以添加不同的分析的辅助线【可视化面板中第三个tag】

