
纯数据岗位+数据赋能岗位
数据分析：把数据放到数据空间中，对数据空间进行形变与分析，挖掘数据底层的价值

常用工具：
SQL Excel Python SAS（金融领域  稳定性比较高） SPSS（咨询公司）

理论基础：
（高数）概率论  数理统计 数据挖掘(凸优化  应用数学)  大数据

核心能力：算法
解决问题：结果是不确定性的  


常见函数
1、文本清洗类：
Substitute：替换字符串
concatenate:拼接字符串
Trim:去掉空格

2、关联匹配类：
hyperlink函数的语法是：HYPERLINK(link_location,friendly_name)
hyperlink函数第一参数是表示超级链接的文件的路径和文件名，或者是要跳转的单元格地址。
hyperlink函数第二参数是随意指定的字符串或某一单元格的值，是在超链接单元格中显示的内容

3、逻辑运算类：

4、计算统计类：
Sumproduct：乘积再相加
Quartile：返回分位点，三分位   四分位
countif   countifs


5、时间序列类：


快捷键：
Ctrl+方向键
Ctrl+Shift +方向键

Shift+空格键
Ctrl+A 选择整张表

数据透视表基础上
数据透视表的使用——切片器+插入图表结合使用
第三方插件【应用加载项+我的加载项】

别名应用场景
1.excel引用数据：公式-根据所选内容创建，以后使用公式的时候就可以通过名称选中所在列的内容，使用公式的时候可以看到这个命名
2.下拉菜单，位于数据-数据验证——数据验证——验证条件允许序列（提供下拉箭头），     来源处   就可以=前面命名的名称。可以避免其他错误的数据选项出现。

迷你图——即单元格内   位于插入-迷你图-折线图











