
纯数据岗位+数据赋能岗位
数据分析：把数据放到数据空间中，对数据空间进行形变与分析，挖掘数据底层的价值

常用工具：
SQL Excel Python SAS（金融领域  稳定性比较高） SPSS（咨询公司）

理论基础：
（高数）概率论  数理统计 数据挖掘(凸优化  应用数学)  大数据

核心能力：算法
解决问题：结果是不确定性的  


常见函数
1、文本清洗类：
Substitute：替换字符串
concatenate:拼接字符串
Trim:去掉空格

2、关联匹配类：
hyperlink函数的语法是：HYPERLINK(link_location,friendly_name)
hyperlink函数第一参数是表示超级链接的文件的路径和文件名，或者是要跳转的单元格地址。
hyperlink函数第二参数是随意指定的字符串或某一单元格的值，是在超链接单元格中显示的内容

3、逻辑运算类：

4、计算统计类：
Sumproduct：乘积再相加
Quartile：返回分位点，三分位   四分位
countif   countifs


5、时间序列类：


快捷键：
Ctrl+方向键
Ctrl+Shift +方向键

Shift+空格键
Ctrl+A 选择整张表

数据透视表基础上
数据透视表的使用——切片器+插入图表结合使用
第三方插件【应用加载项+我的加载项】

别名应用场景
1.excel引用数据：公式-根据所选内容创建，以后使用公式的时候就可以通过名称选中所在列的内容，使用公式的时候可以看到这个命名
2.下拉菜单，位于数据-数据验证——数据验证——验证条件允许序列（提供下拉箭头），     来源处   就可以=前面命名的名称。可以避免其他错误的数据选项出现。

迷你图——即单元格内   位于插入-迷你图-折线图




第四周：
图表：
维度：dimension描述分析的角度和属性，分类数据{时间、地理位置、产品类型等}
度量：Measure具体的参考数值，数值数据{元、销量、销售金额}


基础表，    通过Excel：数据透视             达到图表的展示
           SQL：groupby
           Python：pivot_table

类型：
散点图：
    散点图：散点图主要解释数据之间的规律          维度：0+，作为颜色度量：2
    气泡图：气泡图是散点图的变种， 引入了第三个度量作为气泡的大小。     维度：1+，作为颜色  度量：3，其中1个是气泡大小
    单轴散点图：维度作Y轴，更倾向于洞察数据在不同类别下的数据规律，     维度：1+，Y轴 度量：2

折线图：
    折线图经常用来观察数 据随时间变化的趋势。 折线图中的维度不宜过多，否则会非常混乱和复杂。  维度：1+，可对比  度量：1+ 时间维度：X轴
    面积图是折线图的变种。 面积图更注重数据类别 之间随着时间趋势的变 化关系。 维度：1 度量：2

柱形图：
    柱形图是类别之间的关系，维度：2 度量：1+
    直方图 柱形图的统计型变种。 维度：0 度量：1

饼图：
可以理解为环状的柱形图。饼图的类别不宜过多。饼图除了PPT， 分析时没啥用。 维度：1 度量：1

漏斗图：
    漏斗图是对转化过程的 直观展示。单一的漏斗图没啥用，也是面向 PPT。漏斗图的转化步 骤不应该超过七个。 维度：1 度量：1

雷达图：
    适用于个体的数据和属性可视化，比较偏描述性数据，常见于CRM， 用户画像。维度：1+ 度量：1+


高级图表：
    树形图： 适合数据量较大的情况， 尤其类别较多。比如各类电商的SKU 维度：1+ 度量：1

    桑基图：桑吉图是揭示数据复杂变化趋势的图表。面积图是线性维度，而桑基图可以一对多或者多对一。维度：2 source,target 度量：{用户流量在页面的跳转，用户行为轨迹}

    热力图1：数据在空间上的变化规律。譬如地理空间，譬如网页浏览  维度：2 度量：1
    热力图2：空间不一定是纯粹空间， 也可以是属性和维度的 规律组合，比如把它变成星期表。 维度：1 度量：

    关系图 展现不同类别之间的数据关系，常见于各类社交社会媒体。维度：2 source target 度量：0+   {大V被哪些人关注；一本书中人物之间的关系}

    箱线图：箱线图是统计用图表，用来研究和观察数据分布，也能对比数据分布。维度：1+ 度量：1

    标靶图： 也称为子弹图，是变种的条形图。常用于衡量业务销售完成情况。 维度：1+ 度量：2  {销售业绩和KPI关系}

    词云图： 文本分析利器，文本分析利器，PPT常客，卖弄大数据之必备图表维度：1 度量：0

    地理图： 数据和空间之间的关系。 地理图即可以通过经纬度的数值度量绘制，也能通过省市的类别维度绘制


配色网站：https://color.adobe.com/create/color-wheel

条形图  绘制优化：
    tip1：本公司与其他公司的对比，突出自身要凸显的重点  
    tip2：不同渠道的对比
    tip3：明细数据条可以用白色和暗色进行间隔

散点图：绘制技巧：
    tip1：划分象限（设置坐标轴格式——纵坐标轴交叉-坐标轴数值）y轴移动   问题：怎么确定移动多少呢？是不是得先有数据分析的结果再绘制啊
    tip2: 通过选择数据增加四个象限的区分

旭日图环形图：类目关系的拓展  一级和二级类目

漏斗图：条形图是基础
    tip1：设置坐标轴格式-坐标轴选项-逆序类别
    tip2：在原始数据两侧增加辅助列1和列2   两侧填充的数值大小用公式   =（max（原始数据）-原始数据所在的行的值）/2
    tip3: 堆积条形图












